本研究提出了一种基于生成对抗网络的多模态医学影像合成方案，无需配准训练数据即可从随机矩阵合成具有指定病灶的配准多模态医学影像，并在多个数据集上充分验证了合成病灶的有效性和合成影像的可用性。合成影像可用于智能医学影像处理任务的预训练和数据增强并能显著提升任务模型的泛化能力，以此缓解智能医学影像处理任务中数据不足的问题。

创新点：

1.提出了一种基于Sobel算子的结构特征图提取和生成方法，无需额外的结构信息标签和标签提取训练，可直接从真实影像提取出结构特征图。

2.提出了一种基于变分自动编码器和生成对抗网络的结构特征图合成方法，可从随机正态分布矩阵合成任意数量的结构特征图和对应的器官掩膜。

2.提出了一种可控制病灶合成的医学影像合成方案，输入结构特征图和选取的病灶标签，通过病灶处理器实现对合成影像的病灶标签还原约束确保合成影像根据输入的标签生成对应的病灶。

2.提出了一种多模态配准影像合成方案，合成多模态影像时通过模态转换器实现合成的多模态之间的转换一致性约束确保合成的多模态之间的配准。

3.提出了一种合成病灶和合成医学影像的评估方案，通过将合成影像用于智能医学影像处理任务的训练，再评估训练出的模型，间接地评估了合成病灶的有效性和合成影像的可用性。

不足之处：

1.仅进行了2D图像的合成实验，没有进行3D医学影像直接合成尝试。

2.没有应用最新的优秀模型结构或进行更多模型结构上的探索和适配。
