本研究提出了一种基于生成对抗网络的多模态医学影像合成方案，可从随机矩阵合成具有指定病灶的配准多模态医学影像，并在多个数据集上验证了合成医学影像可用性、合成病灶有效性和合成多模态配准情况。合成影像可用于智能医学影像处理任务的预训练和数据增强并能显著提升任务模型的泛化能力，以此缓解智能医学影像处理任务中数据不足的问题。

主要创新点1
提出了一种基于Sobel算子和变分自编码器的结构特征图提取和合成方法。无需额外的结构信息标签和标签提取训练，可直接从真实影像提取结构特征图。合成时可直接从随机正态分布矩阵合成任意数量结构特征图。
主要创新点2 
提出了一种配准多模态医学影像的合成方法，以结构特征图和病灶标签为输入，通过预先训练的病灶处理器和模态转换器控制病灶的合成和多模态的配准，可合成任意数量的带病灶标签的配准多模态医学影像。
主要创新点3 
提出了一种合成医学影像可用性、合成病灶有效性和合成多模态配准情况的评估方法，通过将合成影像用于智能医学影像处理任务的训练，再评估训练出的模型，间接地评估了合成影像的各项性能。

不足之处：
受限于硬件的内存，本研究仅进行了2D图像的合成，未尝试直接合成3D图像。此外，本研究中所采用的模型结构以经典的U-net和VGGNet为基础结构，主要是在数据处理方法、模型架构、损失函数和模型应用上的创新，并未在单个模型结构上进行更多的创新，也并未追踪应用最新的优秀模型、算子、微结构和训练技巧。在未来具有充分的时间和硬件资源的条件下，本研究可以继续在最新的优秀模型或算子的基础上进行应用、改进和创新，以验证本研究的方法在其他模型中的鲁棒性、提升方法的训练和推理效率、探索更高质量的医学影像生成方案和尝试直接的3D医学影像的合成。
